감정 분석 모델 개선 방안 연구록

다른 팀원들의 모델 구현과 조사 착수

역할 : 형태소 분석기 비교 분석, 불용어 처리를 통한 성능 향상 

1.기존 모델의 부용어 처리 조사와 단어가 적다. 즉, 처리할 불용어를 늘리면 성능이 개선 될 수 있을 것이다.

적용 형태소 분석기 : Okt()
불용어 적용 범용 korean word 사용
모델 정확도 : 0.8559

결과: 성능의 향상이 일어 나지 않았다. 
원인: 불용어의 선택 즉, 데이터에 맞는 불용어가 아니어서 성능의 개선이 없었을 것이다.

2차 실험
형태소 분석기 Okt() 사용
불용어 korean word 사용+1차 불용어정리_1차확정
테스트 정확도: 0.8560

결과: 약간의 정확도 상승이 있었지만 감성 분석에 크게 기여할 만큼은 아니었다.
       불용어 처리는 크게 감성 분석에 영향을 미치지 않는 것 일 수 있다.
       혹은 형태소 분석기와의 합이 맞지 않았을 수 있다,

3차 실험 및 조사 내용
어떠한 형태소 분석기가 우리가 갖고 있는 데이터에 잘 맞을까

형태소 분석기 Komoran, hannamum을 조사 시작

형태소 분석기 뿐만 아니라 Embedding 방식도 정확도를 올리는데 중요한 역할을 함

원핫벡터, 워드2백, 독2백, FastText 등 다양한 방법에 대해 조사 및 학습 시작

10월 15일 주제 변경 
감성 분석 -> 챗봇 구현하기

