1. **프로젝트 개요(프로젝트 진행 배경)**
1-2.프로젝트 개요(프로젝트 진행 배경)
 1)프로젝트 주제 - 카페 챗봇 "콩휴(커피콩+휴식)" 개발
 2)기획의도 - 카페에서 비대면으로 주문 가능, 어플말고 대화가 가능한 챗봇 개발
 3)목 적 - 코로나 시대 도시를 떠나 타지에서 카페 이용 증가 추세, 쉽고 편하게 위치전달 및 메뉴 뷰 챗봇을 개발해보자
           - 코로나로 인해 인력난에 시달리는 자영업자, 서비스 보조 인력(메뉴 안내,화장실 안내,주차장 유무,영업시간 안내 등)을 대신 할 수 있는 챗봇을 만들고 싶다

커피 매장 수 증가율 2009년 2.7% 2011~16년 매년 10%대 성장
지난 5년간 국내 커피 관련 시장의 매출액 62.5%
1-2.기획 배경
경제적 측면-개인 사업자 증가세,매출악화,인력난
4차 추경이 7조 8000억 원이 대부분이 국채 발행을 해서 조달
사회적 측면-코로나(카페의 사회적 이슈),카페 바이러스 전파,
기술적 측면-공공데이터의 이용,다양한 종류의 챗봇 존재, 자연어 처리 기술 발달
개발 필요성-코로나의 장기화로 인한 변화 언텍트,비대면 시대 챗봇이 대신 대답
차별성-사람과의 대화를 얼마나 구현 할 수 있을까?자연어 인식과 처리에대한 고찰 
기대효과-코로나로 인한 서비스 인력 부족 갈증 해결/쉬운 정보전달/비대면 코로나 확산 방지/
활용방안-다양한 오픈데이터셋 이용한 다양한 업종 및 기관에 적용가능
	/핸드폰을 이용한 간편 결제 기능 탑제
	/다양한 기능 탑제 가능
     
2. **개발환경(ex. 소통(slack), 버전 관리, 데이터베이스, 클라우드 등등)**
개발내용 (필요한 이미지나 플로우 차트)
-혜지님 자료 이용

3.역할분담
-최지호 팀원: 웹 백앤드 담당
-고재증 팀원: 웹 프론트앤드 담당
-양호령 팀원: 데이터셋 수집 및 편집 모델 테스트 담당
-강혜지 팀원: 웹 백앤드 모델링 담당
-배영섭 팀장: 전체 프로젝트 진행,모델링 및 자료 조사 담당 

4.개발일정
-팀장님 자료 이요

5. **프로젝트 단계별 내용(코드, 이미지)**
 5-1.기획
 -챗봇의 내부 탐색
  1)내부 플로우 
   -인풋-형태소분석-불용어처리-임베딩-모델학습-Output
  2)형태소 분석기 선택
  -어떤 형태소 분석기가 우리 프로젝트와 맞는가
  -이유 (정확도 분석)
  3)불용어 처리 과정
  -어떤 불용어를 어떻게 넣었는가
  -이유 
  -결과
  4)임베딩
  -임베딩은 어떤걸 사용할 것인가
  -이유
  -결과
 5)모델 학습
  5-1.seq2seq 모델 선정
    -이유
    -결과
  5-2.word2vec 가중치 적용 seq2seq
    -word2vec 사용 이요
    -결과
  5-3.Transform 모델 선정
    -이유
    -결과
  5-4.데이터셋 분석 
    -이유
    -결과

6. **프로젝트 결과(분석)**
 6-1시연 영상

 6-2.자체 평가
 
 6-3.보완점

7.**관련 논문 및 레퍼런스(github 주소)*




"최저임금의 꾸준한 인상으로 인해 인력난이 가중되면서 2년 사이 1인 매장이 절반 이상 증가하고 있다"